## 							关于编程(BY)



#### 题记

​		关于编程, 从实习到现在也有一年多多蛮多了,也慢慢从最出的那个毛头小子到现在略知一二的小油头了.

​        机缘巧合之前，学习了学代码，个人感觉很幸运了，因为它(编程)改变了我很多，让我从一个几年(至少5年多的样子)没有学习的人，开始保持持续的学习,并且每天还乐在其中. 简单说吧,编程改变了我，改变得我现在不仅仅学习编程，还学习英语，还学习各种东西，最最最主要的是，都是带着脑子学(这里我不接受任何反驳,带着脑子学东西就是好哈哈哈哈哈,很多年没学东西的人,如今再学,内心真是别是一番滋味啊,不过珍惜当下)。	



####  历程

​		入门经历:  从最初18年的样子,当然偶然之下,进入了一个神奇的qq群,然后一个小朋友(真的是一个小学生),丢给我一套远古级别的黑马培训机构的视频(那视频的讲基础知识的老师叫啥"风清扬",而且还是JDK1.6,当时我同事都是1.8)，导致有些代码在我这儿就出问题了. 然后就跟着视频来，给自己封闭了一段时间,突然就觉得自己行了,好像啥都回了似的(这里简直是纯属膨胀)。 

​		实习经历:  再到后来在武汉一家公司实习,离开这家公司，也是我的任性，组长(威少,为什么叫威少呢？京城回来的,所以就叫京城威少,于是干脆省掉了京城,就直接变为了威少),对我很好，对我期望很高，也很直接的指出来了我的问题: 其他的都还好,也努力(给自己加戏,哈哈哈),就是学新东西的话，只能学60%左右的样子,要学到90%才算达到要求（很遗憾，我自己也分不清楚，我现在学习新东西的水准到底是什么样子的，但是不得不承认的是,脑子有点笨，得先飞才行）。当然了,我这实习的短短几个月，掌握了足够的东西，然后就很膨胀哈哈哈，其实啥都没学好.....

​         正儿八经的第一家公司:  在深圳求职,来到了我现在的公司。这期间，利用时间在疯狂的学习各种新东西，但是很遗憾的是，当时没有带着脑子学，只想着往会的哪方面去学了，也算是如今意识到，算是为时不晚吧. 我还是会坚持并且持续的学习编程的,这期间肯定也会给之前对计算机不了解的方面也会弥补回来的,然后昨天和马哥聊了下，发现我要弥补的知识，好像有蛮多哈哈哈哈哈,不过不要紧,一个一个的慢慢来.



#### 技术计划

​		 技术才是最重要的,也是coder追求的，当然了，这里肯定不仅仅是指 "单纯的技术" , 而是应该更深入的去了解和深研究这技术背后的设计以及优化的代码等,不仅仅停留在会的层面上.

​		也不晓得当然是听信了谁的一句话说,每年学习一门新语言,然后我就在想,那我每年多学几门岂不是更好？这么想来，这个逻辑好像也没有毛病似的呀，其实这种学习就是一种华而不实的感觉，都不懂其背后更深奥的知识，甚至都没有了解过，真的是"问题很大".不过比起那些，从不了解的，有好那么一丢丢.



​		Java

​			 1:   Java 基础/集合/流/线程/Java8新特性使用

​              2:   Java第三方包使用,比如Guava,commons,Netty等

​              3:   Spring全家桶框架源码及设计等,MyBatis等源码

​              4:   分布式中间件,Redis/Kafka/阿波罗配置中心/SpringBootAdmin等

​              5:   扩展: SpringCloudAlibaba(这里面以及包含了很多东西,比如seata/nacos等)等 

​		当然了,这其中肯定不仅仅指这么点东西，不过我接下来会跟着这里内容一步一步的来.

​          

​     大数据: 

​			Hadoop /  Flume / Kafka / Zookeeper / HBase / Hive / Sparking /    Flink 

​			当然了,这里面肯定不仅仅只有这么多,肯定还会有很多的,而且学习大数据也不是仅仅学个搭建环境什么的就ok了，而且要深入了了解这些框架的源码以及其设计的道理等. 不是仅仅的三二下就ok了的.

​            这个后面也会保持持续的学习,目前都是停留在搭建环境HelloWorld阶段.



​	Python:

​			Python基础语法 / 好使用的第三方库等. 有时候公司要临时要点生成文件什么等东西的话，使用python来学还是蛮方便的,又快什么的，直接操作db读取出数据，写入进去，然后生成出来，就是想要的。 

​			当然了，后面对自己的要求，肯定不仅仅是到此，还要往更上面的提升才行. 说白了，就是不甘心目前而已.



​    前端: 

​        最近要整体的学习前端了,如果说每年学习一门新语言的话，那么今年就是前端。其实啊，最主要的目的是，之前没带好的，得带着她一起学习,得带着她一起成长&进步。

​	   从 Html / Css / Js / JS第三方库 / 框架 / 看开源项目&启动  / 写项目(小模块). 

​	  这里最主要的是,带会学习方式，学习写代码，能理解代码，看懂代码,  然后后面学习其他的,还会比较顺手点. 

​	  面都错误，去看懂错误，调试错误，google错误等. 

​      在往下就是加强代码的使用熟练度，当一个task来了的时候，能很快想好使用什么，考虑到对应的问题,然后能写出代码并且能看懂别人写的代码(可能好也可能话,更有可能像诗一样)

​      最后肯定也会要加强源码/网络/算法等技术的提升.



#### 计划

​	  昨天在我马哥哪儿，能够很明显得感受到其一个人在学, 不管是从书籍还是从我和他交流上。所以接下来的时间，我也会推掉那些没意义的事情(排除看书&带她&学生活软技能),然后会花更多的时间去完成接下来制定的前端学习内容.



#### 总结

​     最后面写到，最近从 2020-08-23 开始，学好前端的知识并且也带好她. 

​	 其实这几天想到，技术源于生活，可生活又源于什么呢？ 	



​		

​			

​          

