## 										关于生活



#### 题记

​		生活,这个词汇简直是一言难尽啊,但是可以很明确的感受到的是,生活不仅仅是活着这么简单,而是按照自己想的活着.  当然了,这里不接受那些乱七八槽的语言，比如你想活成XXX样子。

​		为什么会有这个关于生活的记录呢?  那还不是因为这二天去了我哥和马哥哪里一趟,然后感受了下他们的生活,然后也交流了一番,当然这里不仅仅是生活,还有技术上的.  聊完后的感觉呢,我觉得嘛，我的生活的改变下,不能仅仅停留在想,得有实际的行动才行.



#### 生活

​	   相比之前,我觉得生活得慢慢有一些改变,而不是等到某个特定的时间才去特意花费很多时间去做。打个比方,等你硬是胖到了一定程度的时候,才肯花点时间每天去跑步/跳绳等,其目的也是顾名思义的想减肥,然后肯定又想每天付出了这么多，能希望立马看到瘦下去或者没有这么胖等，说到这里，我想的是，如果你平常也注意下或者多运行下的话，是不是也就不会有这么胖了呢？ 这么说的意思也就是,有些东西平常规划好，然后按照计划往下执行皆可. 当然了，你肯定也会花特别多的时间在某一个你特别喜欢或者特别感兴趣的领域，但是那只是生活的一部分.

​     现在想会想起来，这之前的生活好呆板，但是对于某一些事件又是很偏向执着等. 

​	 于是乎呢？我觉得啊, 我得好好的规划下我的生活才行. 也不说多的,至少当我在某天会想起当前几个月的时候,对于回忆的结果，是总结不足的地方,而不是充满后悔即可.

 	 这里开始,才是最重要的.

- ​	每2-3月的样子，掌握一些生活的技巧(比如:做饭(毕竟这个还是我想做出一些美味的菜给某些人吃呢)/运动/摄影/PS等)	
- ​    早餐: 自己在家煮一根玉米和一个鸡蛋外加一瓶牛奶(这里在我马哥哪里,吃到确实感觉蛮舒服的)
- ​    午餐: 只能靠自己做饭了,得正儿八经的学下做饭了(毕竟我哥做饭味道确实不错). 	
- ​     晚饭: 我觉得啊,水果就ok了. 仔细想起来我之前的这么多年,对于吃水果还是比较吃的少的，以至于我一直都很少吃.... 这怎么行呢？这不是对不起那些美好的水果，所以以后晚饭得吃水果才行.
- ​     学学学英语:   关于学英语这件事,是我的问题,认知不够导致的. 比如, 你想想,那些从初中就开始学习的,不算大学的话，到高中毕业，怎么也有六年，而这六年用在英语上的时间？ 其实你每天想起来，就打开你手机的"百词斩"记二下能比的嘛？ 那我觉得，百词斩，斩的可能不是单词，斩的可能是你.  所以关于学习英语这件事情,我想表达的,不仅仅是你用空闲的时间去打开百词斩看下就能搞定的？而是要有规划，有计划得去执行，至少得保证每天都接触，去尝试看下英语文章或者语句(虽然你可能会看到很多生僻的词汇,是不是要挨个挨个去翻译，然后翻译出整句话？还是直接拿整句话去翻译呢？各取所爱吧).  不过,我很幸运我所处的行业，对于那些英语文档还是很多的，但是看不看得懂....我还是得要求起自己来的.
-    运动:也是不可少的，这是对自己身体的一种负责，你不可能放任你的身体不管吧？ 也不可能看着你的身材日渐肥胖？等等。 至少，你可以很基本的看成为，运动是对身体的一种投资. 
-   性格方面:  TODO. 我也不明白自己性格啥的吧，百思不得其解。 至少自己都对人温柔些吧，这里这个温柔啊，有点违心了啊，想到公司的新人，总是有点急得性格，也就是没有那么温柔的感觉，这点得多久修改下吧.
-    情绪&心态:   最近情绪有很大的问题,也许是太在意一些东西了，所以就导致这样了,于是呢,当心结已经打开了的时候，就没那么多情绪的问题了,但是这次没有很好的控制好情绪，确实是恶心到自己了(怎么说吧,这人好xxxB).   关于心态这方面,从今天开始的之前，都很傲娇(也就是目中无人),这种肯定是不好的,所以就导致了,我昨天和马哥交谈的时候,我就感觉自己成为了井底之蛙, 真的是太井底之蛙/井底之蛙/井底之蛙了,重要的概念得说三遍. 于是这方面的心态，我得改变，毕竟还计划每几个月学习下生活得软技能/硬技能等.
-   懒惰&借口:   懒惰这方面，只能说, 得辛苦下自己了, 把时间都花在要做的事情上，而不是每天回家能躺这玩就躺着玩了,得改变.  借口这方便了, 反思，遇见了错误的事情或者相关的，要及时反思，而不是我...../他...../你..... 等乱七八槽的借口.



#### 总结

​	 写在最后, 这只是关于生活的,但是我个人更喜欢技术,虽然现在也还很菜,但是我也要用大量的时间在技术上，做一个技术的追求者,而不是倒在技术的浪潮中. 

​      我坚信并且执着于: 我不会比任何人差，前提是我在这方面的执着得到了我自己的认可.

​     





